# Урок 3. EDA (exploratory data analysis) или Разведочный анализ

## Условие

    1. Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75,
    77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90,
    150.
    Посчитать (желательно без использования статистических методов
    наподобие std, var, mean) среднее арифметическое, среднее
    квадратичное отклонение, смещенную и несмещенную оценки
    дисперсий для данной выборки.

DZ3_1.py

    2. В первом ящике находится 8 мячей, из которых 5 - белые.
    Во втором ящике - 12 мячей, из которых 5 белых. Из первого
    ящика вытаскивают случайным образом два мяча, из второго - 4.
    Какова вероятность того, что 3 мяча белые?

DZ3_2.py

    3. На соревновании по биатлону один из трех спортсменов
    стреляет и попадает в мишень. Вероятность попадания для первого
    спортсмена равна 0.9, для второго — 0.8, для третьего — 0.6.
    Найти вероятность того, что выстрел произведен:
        a). первым спортсменом
        б). вторым спортсменом
        в). третьим спортсменом.

DZ3_3.py

    4. В университет на факультеты A и B поступило равное
    количество студентов, а на факультет C студентов поступило
    столько же, сколько на A и B вместе.
    Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию,
    равна 0.8.
    Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию.
    Какова вероятность, что он учится:
        a). на факультете A
        б). на факультете B
        в). на факультете C

DZ3_4.py

    5. Устройство состоит из трех деталей. Для первой детали
    вероятность выйти из строя в первый месяц равна 0.1, для второй - 0.2, для третьей - 0.25.
    Какова вероятность того, что в первый месяц выйдут из строя:
        а). все детали
        б). только две детали
        в). хотя бы одна деталь
        г). от одной до двух деталей?

DZ3_5.py
